Szanowna Użytkowniczko, Szanowny Użytkowniku,

Zanim klikniesz „Przejdź do serwisu” lub zamkniesz to okno, prosimy o przeczytanie tej informacji. Prosimy w niej o Twoją dobrowolną zgodę na przetwarzanie Twoich danych osobowych przez naszych partnerów biznesowych oraz przekazujemy informacje o tzw. cookies i o przetwarzaniu przez nas i przez naszych partnerów biznesowych Twoich danych osobowych. Klikając „Przejdź do serwisu” lub zamykając okno przez kliknięcie w znaczek X, zgadzasz się na poniższe. Możesz też odmówić zgody lub ograniczyć jej zakres.

Zgoda i inne podstawy przetwarzania danych

Jeśli chcesz zgodzić się na przetwarzanie przez Zaufanych Partnerów Grupy RAS Polska Twoich danych osobowych, zawierających informacje o odwiedzonych stronach i aplikacjach internetowych, informacje zapisane w plikach cookies w Twoim urządzeniu i jego pamięci podręcznej oraz dane lokalizacyjne generowane przez Twoje urządzenie, w celach marketingowych (obejmujących zautomatyzowaną analizę Twojej aktywności na stronach internetowych i w aplikacjach w celu ustalenia Twoich potencjalnych zainteresowań dla dostosowania reklamy i oferty) w tym na umieszczanie znaczników internetowych (cookies itp.) na Twoich urządzeniach i odczytywanie takich znaczników, kliknij przycisk „Przejdź do serwisu” lub zamknij to okno.

Jeśli nie chcesz wyrazić zgody lub ograniczyć jej zakres, kliknij „Ustawienia zaawansowane”.

Wyrażenie zgody jest dobrowolne. Możesz edytować zakres zgody (w tym np. udzielić jej dla danej grupy administratorów lub dla danego rodzaju działań), w tym wycofać ją całkowicie, klikając „Ustawienia zaawansowane” lub przechodząc na naszą stronę polityki prywatności.

Powyższa zgoda dotyczy przetwarzania Twoich danych osobowych w celach marketingowych Zaufanych Partnerów. Zaufani Partnerzy to firmy z obszaru e-commerce i reklamodawcy oraz działające w ich imieniu domy mediowe i podobne organizacje, z którymi Grupa RAS Polska współpracuje lub które polecane są przez międzynarodowe organizacje branżowe takie jak np. organizacja IAB (Interactive Advertising Bureau). Niektórzy z Zaufanych Partnerów mogą przetwarzać Twoje dane w węższym zakresie, niektórzy z nich mogą też przetwarzać te dane w oparciu o inną podstawę niż Twoja zgoda (np. w oparciu o uzasadniony interes administratora). Kompletną listę Zaufanych Partnerów wraz z zakresem danych przetwarzanych przez nich w oparciu o Twoją zgodę lub inną podstawę prawną znajdziesz bezpośrednio pod tym linkiem.

Podmioty z Grupy RAS Polska w ramach udostępnianych przez siebie usług internetowych przetwarzają Twoje dane opisane na wstępie, a także zagregowane informacje o wieku, płci i lokalizacji (wielkości miasta z którego pochodzisz itp.) pochodzące z Twoich kont w usługach świadczonych przez podmioty z Grupy RAS Polska w celach marketingowych w oparciu o prawnie uzasadniony, wspólny interes podmiotów Grupy RAS Polska. Dane te są jednocześnie danymi niezbędnymi do realizacji przez nas umowy zawartej z Tobą, która dotyczy korzystania przez Ciebie z naszych usług i serwisów internetowych, ze względu na właściwości tych usług. Treść tej umowy określa regulamin portalu Onet - https://polityka-prywatnosci.onet.pl/regulamin.html - lub regulaminy innych usług świadczonych przez podmioty z Grupy RAS Polska.

Prawnie uzasadniony interes administratora to jedna z podstaw do przetwarzania danych osobowych (obok m.in. zgody czy konieczności realizacji umowy) i obejmuje on przypadki, w których administrator danych z uwagi na zgodne z prawem cele może przetwarzać dane osobowe nie godząc w prawa, wolności, interesy podmiotów danych. Przykładem takiej sytuacji opisanym w obowiązujących przepisach jest m.in. przetwarzanie danych osobowych do celów marketingu bezpośredniego.

Prawnie uzasadniony interes administratora będzie stanowił podstawę prawną tylko dla takiego przetwarzania danych osobowych, które jest niezbędne dla realizacji celu wynikającego z tego interesu. Istnienie prawnie uzasadnionego interesu oceniane jest w określonym czasie i kontekście, w którym dane są zbierane. Badane jest czy osoba, której dane dotyczą może spodziewać się, że administrator przetwarza jej dane w określonym celu oraz czy jej interesy, prawa podstawowe i wolności pozostają z tym interesem w równowadze.

Przetwarzanie takie nie wymaga dodatkowej zgody z Twojej strony, ale możesz mu się w każdej chwili sprzeciwić. O ile nie zdecydujesz inaczej, dokonując stosownych zmian ustawień w Twojej przeglądarce, podmioty z Grupy RAS Polska będą również instalować na Twoich urządzeniach pliki cookies i podobne oraz odczytywać informacje z takich plików. Bliższe informacje o cookies znajdziesz w akapicie „Cookies” pod koniec tej informacji.

Administrator danych osobowych

Administratorem Twoich danych osobowych jest podmiot z Grupy RAS Polska, z którego serwisu lub aplikacji korzystasz. Naszą nazwę znajdziesz zawsze na samym dole strony po prawej stronie, a logo na planszy zawierającej niniejszą informację. Informację o powołaniu przez nas inspektora ochrony danych i jego danych kontaktowych znajdziesz też na samym dole strony w polityce prywatności. Administratorami Twoich danych osobowych będą także pozostałe podmioty z Grupy RAS Polska, których pełne dane możesz sprawdzić pod tym linkiem. Jeżeli wyrazisz zgodę, o którą wyżej prosimy, administratorami Twoich danych osobowych będą także nasi Zaufani Partnerzy. Listę Zaufanych Partnerów możesz sprawdzić w każdym momencie na stronie naszej polityki prywatności i tam też zmodyfikować lub cofnąć swoje zgody. Pamiętaj, że cofnięcie zgód uniemożliwi realizację działań, których te zgody dotyczą, a więc np. zamiast otrzymywać treści, które odpowiadają Twoim zainteresowaniom możesz zacząć otrzymywać treści, które nie będą dla Ciebie interesujące.

Podstawa i cel przetwarzania

Twoje dane przetwarzamy w następujących celach:

    1. Jeśli zawieramy z Tobą umowę o realizację danej usługi (np. usługi zapewniającej Ci możliwość zapoznania się z jednym z naszych serwisów w oparciu o treść regulaminu tego serwisu), to możemy przetwarzać Twoje dane w zakresie niezbędnym do realizacji tej umowy. Gdy zakładasz konto poczty elektronicznej, to umowa o dostarczenie tego konta upoważnia nas do przetwarzania danych niezbędnych do jego zapewnienia (np. danych podanych przez Ciebie w profilu tego konta). Bez tego nie bylibyśmy w stanie zapewnić Ci usługi, a Ty nie mógłbyś z niej korzystać. Niepodanie takich danych uniemożliwi nam zawarcie i wykonanie umowy.
    2. Zapewnianie bezpieczeństwa usługi (np. sprawdzenie, czy do Twojego konta nie loguje się nieuprawniona osoba), dokonanie pomiarów statystycznych, ulepszanie naszych usług i dopasowanie ich do potrzeb i wygody użytkowników (np. personalizowanie treści w usługach), jak również prowadzenie marketingu bezpośredniego (także na zlecenie reklamodawców) lub promocji własnych usług (np. jeśli interesujesz się historią i oglądasz materiały historyczne w portalu Onet lub na innych stronach internetowych, to możemy Ci wyświetlić reklamę dotyczącą artykułu w serwisie Onet Podróże o historycznych trasach krajoznawczych). Takie przetwarzanie danych to realizacja naszych prawnie uzasadnionych interesów, w takim wypadku zawsze przeprowadzamy też test równowagi pomiędzy naszym uzasadnionym prawnie interesem, a prawami osób, których dane dotyczą.
    3. Za Twoją zgodą usługi marketingowe dostarczą Ci nasi Zaufani Partnerzy oraz my dla podmiotów trzecich. Aby móc pokazać interesujące Cię reklamy (np. produktu, którego możesz potrzebować) reklamodawcy i ich przedstawiciele chcieliby mieć możliwość przetwarzania Twoich danych związanych z odwiedzanymi przez Ciebie stronami internetowymi. Udzielenie takiej zgody jest dobrowolne, nie musisz jej udzielać, nie pozbawi Cię to dostępu do naszych usług. Masz również możliwość ograniczenia zakresu lub zmiany zgody w dowolnym momencie.


Twoje dane przetwarzane będą do czasu istnienia podstawy do ich przetwarzania, czyli w przypadku udzielenia zgody do momentu jej cofnięcia, ograniczenia lub innych działań z Twojej strony ograniczających tę zgodę, w przypadku niezbędności danych do wykonania umowy, przez czas jej wykonywania i ewentualnie okres przedawnienia roszczeń z niej (zwykle nie więcej niż 3 lata, a maksymalnie 6 lat), a w przypadku, gdy podstawą przetwarzania danych jest uzasadniony interes administratora, do czasu zgłoszenia przez Ciebie skutecznego sprzeciwu.

Pod tym linkiem znajdziesz szczegółowy opis celów przetwarzania danych dla których możesz udzielić zgód (lub selektywnie bądź całościowo je odwołać), a poniżej prezentujemy ich rodzaje:

Cele:

    1. Przechowywanie informacji na urządzeniu lub dostęp do nich
    2. Wybór podstawowych reklam
    3. Tworzenie profilu spersonalizowanych reklam
    4. Wybór spersonalizowanych reklam
    5. Tworzenie profilu spersonalizowanych treści
    6. Wybór spersonalizowanych treści
    7. Pomiar wydajności reklam
    8. Pomiar wydajności treści
    9. Stosowanie badań rynkowych w celu generowania opinii odbiorców
    10. Opracowywanie i ulepszanie produktów

Funkcje specjalne:

    1. Użycie dokładnych danych geolokalizacyjnych
    2. Aktywne skanowanie charakterystyki urządzenia do celów identyfikacji

Przekazywanie danych

Administratorzy danych mogą powierzać Twoje dane podwykonawcom IT, księgowym, agencjom marketingowym etc. Zrobią to jedynie w niezbędnym zakresie i na podstawie umowy o powierzenie przetwarzania danych zobowiązującej taki podmiot do odpowiedniego zabezpieczenia danych i niekorzystania z nich do własnych celów.

Cookies

Na naszych stronach i w aplikacjach używamy znaczników internetowych takich jak pliki np. cookie lub local storage do zbierania i przetwarzania danych osobowych w celu personalizowania treści i reklam oraz analizowania ruchu na stronach, aplikacjach i w Internecie. W ten sposób technologię tę wykorzystują również podmioty z Grupy RAS Polska oraz nasi Zaufani Partnerzy, którzy także chcą dopasowywać reklamy do Twoich preferencji. Cookies to dane informatyczne zapisywane w plikach i przechowywane na Twoim urządzeniu końcowym (tj. twój komputer, tablet, smartphone itp.), które przeglądarka wysyła do serwera przy każdorazowym wejściu na stronę z tego urządzenia, podczas gdy odwiedzasz strony w Internecie. Szczegółową informację na temat plików cookie i ich funkcjonowania znajdziesz pod tym linkiem. Pod tym linkiem znajdziesz także informację o tym jak zmienić ustawienia przeglądarki, aby ograniczyć lub wyłączyć funkcjonowanie plików cookies itp. oraz jak usunąć takie pliki z Twojego urządzenia.

Twoje uprawnienia

Przysługują Ci następujące uprawnienia wobec Twoich danych i ich przetwarzania przez nas, inne podmioty z Grupy RAS Polska i Zaufanych Partnerów:

1. Jeśli udzieliłeś zgody na przetwarzanie danych możesz ją w każdej chwili wycofać (cofnięcie zgody oczywiście nie uchyli zgodności z prawem przetwarzania już dokonanego na jej podstawie).

2. Masz również prawo żądania dostępu do Twoich danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania, prawo do przeniesienia danych, wyrażenia sprzeciwu wobec przetwarzania danych oraz prawo do wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych. Pod tym adresem znajdziesz dodatkowe informacje dotyczące przetwarzania danych i Twoich uprawnień. 
